## अनियमित क्रिया √हू (√hū - होना)

### वर्तमान काल √हू (Present Tense √hū)

| | एकवचन (singular) | बहुवचन (plural) | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| प्रथम पुरुष (3rd) | होति (ho**ti**) | वह है | होन्ति (ho**nti**) | वे हैं |
| मध्यम पुरुष (2nd) | होसि (ho**si**) | तुम हो | होथ (ho**tha**) | तुम सब हो |
| उत्तम पुरुष (1st) | होमि (ho**mi**) | मैं हूँ | होम (ho**ma**) | हम हैं |



### आज्ञार्थक √हू (Imperative √hū)

| | एकवचन (singular) | बहुवचन (plural) | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| प्रथम पुरुष (3rd) | होतु (ho**tu**) | उसे होना चाहिए | होन्तु (ho**ntu**) | उन्हें होना चाहिए |
| मध्यम पुरुष (2nd) | होहि (ho**hi**) | तुम्हें होना चाहिए | होथ (ho**tha**) | तुम सब को होना चाहिए |
| उत्तम पुरुष (1st) | होमि (ho**mi**) | मुझे होना चाहिए | होम (ho**ma**) | हमें होना चाहिए |



### अद्यतनी / भूतकाल √हू (Aorist √hū)

| | एकवचन (singular) | बहुवचन (plural) | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| प्रथम पुरुष (3rd) | अहोसि (aho**si**) | वह था | अहेसुं (ahe**suṃ**) | वे थे |
| मध्यम पुरुष (2nd) | अहोसि (aho**si**) | तुम थे | अहुवत्थ (ahuva**ttha**) | तुम सब थे |
| उत्तम पुरुष (1st) | अहोसिं (aho**siṃ**) | मैं था | अहुम्हा (ahu**mhā**) <br>अहुम्ह (ahu**mha**) | हम थे |
